Тестовая работа по анализу данных (EDA) Школа - SkillFactory Учащийся - Шальнов Олег Группа - DST-35

Цель проекта

	Провести первичный анализ данных из DataSet для определения параметров будующей модели по отслеживанию влияния условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска и составить отчет по его результатам.

Задачи проекта

- Первичная обработка данных
- Оценка распределения признака для числовых переменных, устранение выбросов
- Оценка количество уникальных значений для номинативных переменных
- Преобразование данных (по необходимости)
- Проведение корреляционного анализа количественных переменных
- Отбор не коррелирующих переменных
- Анализ номинативные переменных и остранение тех, которые не влияют на предсказываемую величину (score) Исходные данные находятся в файле stud_math.csv

Краткая информация о данных
395 записей, 30 признаков (столбцов)

Этапы работы над проектом.
1. выровнить наименования столбцов
2. провести анализ данных по каждому признаку, по возможности исправить данные
3. Сформировать корреляционную матрицу и сделать выводы 

Выводы

1. По набору данных:
  - в самих признаках достаточно мало пустых значений, но если применить команду для удаления всех пропусков stud_math.dropna(), , то из 395 наблюдений останется только 97. Набор данных сформирован так, что пустые значения без потери качества не восстановить
  - найдены и исправлены некорректные значения (опечатки), выбросы найдены и оставлены до решения на урвне заказчика

2. По корреляционной матрице:
  - существенное положительное влияние на score оказывают поля medu, fedu, studytime
  существенное отрицательное влияние на score оказывают failures, age,goout 
  - поле granular оказалось полностью скорреллированным с studytime. Предложение - удалить. 

Ответы на вопросы саморефлексии:
1. Какова была ваша роль в команде?
Выполнял работу один

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
В процессе работы стало понятно, что анализ неоюходимо проводит несколько раз. Альтернативный вариант кажется предпочитиельным. 

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
- Не получилось сделать функции. 
- autopep8 не встал + jupyter "дурит" (скорее всего поможет переинсталляция anaconda)

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?
Pandas - очень мощный инструмент при подготовке данных
В сочетании другими библиотеками в jupyter можно формировать очень читаемые отчеты для рукооводства (программируй-получи результат-выдай анализ)

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
Начал в проекте использовать Colaboratory
Неожиданно в середине выполнения проекта сделал альтернативное решение (см.в конце)
Необходимо больше времени уделять на экзаменационную работую 

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?
Как руководитель стал внимательнее относиться к работе программистов с данными. При изучении материалов познакомился с kaggel. 
В результате в холдинге появляется платформа, первым модулем которой будет реестр DataSets с описанием всех используемых наборов данных в проектах с ИИ

7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?
На каникулах надо проходить все необязательные модули, доступные в платформе плюс постараюсь походить на бесплатные интенсивы (очень освежает)
Определился с темой дипломной работы, постараюсь покапать данные